После занятия:


Допишите предложения: (бот шлет начало, человек отвечает продолжением)
Я узнал...
Я научился...
Я понял, что могу...
Мне понравилось...
Для меня стало новым...
Меня удивило...
У меня получилось...
Я приобрѐл...
Мне захотелось...
Меня воодушевило...




либо[a]


I. Проанализируйте результаты вашей работы на уроке:


1. Я понял цели урока:
а) да; б) нет; в) частично.
2. Что было сложным на уроке?
3. В каком задании допустили наибольшее количество ошибок?


II. Вы довольны своей работой на уроке?
а)да; б) нет.


III.
Если довольны, то почему? (ученик дает ответ в чат) [b][c][d]


Если недовольны своей работой, то возможно:
1. Вы волновались. (при выборе этого варианта)  => Почему? (ученик дает ответ в чат) 
2. Не хватило знаний по темам, которые изучали на предыдущих уроках.
3. Плохое самочувствие.
4. Не понял объяснений педагога.
5. Мешали одногруппники.
6. Свой ответ в чат


есть еще две супер-быстрых, но рефлексии в них мало
Методика  «Для меня сегодняшний урок…»
Студентам дается индивидуальная карточка, в которой нужно подчеркнуть фразы, характеризующие работу ученика на уроке по трем направлениям.
 
Урок                                     
1. интересно                      2. Скучно                                  3.безразлично
 
Я на уроке                                 
1. работал                         2. Отдыхал                                 3.помогал другим
 [e][f]
Итог
1. понял материал           2. узнал больше, чем знал                3.не понял
 
 
Методика «Выбор»
Учащимся предлагается поставить значок + на линии в том месте, которое отражает их отношение к занятию и степень участия в уроке:
(линия это ползунок)
1. Я считаю, что занятие было[g][h]
интересным___________________скучным.
2.Я научился
многому_______________________малому.
3. Я думаю, что слушал других
внимательно__________________невнимательно.
4. Я принимал участие в дискуссии
часто_________________________редко.
5. Результатами своей работы на уроке я
доволен______________________не доволен.






можно в любой момент:
- Каковы ваши главные результаты, что вы поняли, чему научились?
- Какие задания вызвали наибольший интерес и почему?
- Как вы выполняли задания, какими способами? Что вы чувствовали при этом?
- С какими трудностями вы столкнулись и как вы их преодолевали?
- Каковы замечания и предложения на будущее (себе, преподавателю)?






После проекта
Методика «Оценочный лист»
Выполнил ли я то, что задумал?
Получилось ли сделать то, что я записал как главный результат проекта?
Всё ли получилось так, как я задумывал?
Что было сделано хорошо?
Что было сделано плохо?
Что было выполнить легко, а что оказалось неожиданно трудно?
Кто мог бы сказать мне СПАСИБО за проект?






После рефлексии: 
рефлексия о рефлексии)
Выявление и формулирование результатов рефлексии. 
Какие идеи, предположения, закономерности, ответы на вопросы вам открылись?
Какие способы работы с информацией использовались или создавались (изобретались) в ходе деятельности?
Выскажите свои гипотезы по отношению к будущей деятельности, (например: чистота кода возрастет, количество синтаксических ошибок уменьшится)






















ШКАЛЫ АКАДЕМИЧЕСКОЙ МОТИВАЦИИ
Инструкция: Пожалуйста, внимательно прочитайте каждое утверждение. Используя шкалу от 1 до 5, укажите ответ, который наилучшим образом соответствует тому, что Вы думаете о причинах Вашей вовлеченности в деятельность. Отвечайте, используя следующие варианты ответа:
  

Почему Вы в настоящее время посещаете курсы?


1. Мне интересно учиться.
 2. Учеба доставляет мне удовольствие, я люблю решать трудные задачи.
 3. Потому что я получаю удовольствие, превосходя самого себя в учебных достижениях.
4. Потому что я хочу доказать самому(ой) себе, что я способен(на) успешно учиться.
 5. Потому что я заплатил за курс и хочу закончить его
 7. Честно говоря, не знаю, мне кажется, что я здесь просто теряю время.
 8. Мне нравится учиться, потому что это интересно.
 9. Я чувствую удовлетворение, когда нахожусь в процессе решениях сложных
учебных задач.
10. Учеба дает мне возможность почувствовать удовлетворение в моем совершенствовании.
11. Потому что, когда я хорошо учусь, я чувствую себя значимым человеком.
12. Потому что совесть заставляет меня учиться.
14. Раньше я понимал(а), зачем учусь, а теперь не уверен(а), стоит ли продолжать.
15. Мне просто нравится учиться и узнавать новое.
16. Мне нравится решать трудные задачи и прикладывать интеллектуальные
усилия.
17. Ради удовольствия, которое приносит мне достижение новых успехов в образовании.
18. Чтобы доказать самому(ой) себе, что я умный человек.
19. Для того чтобы в будущем иметь достаточно обеспеченную жизнь.
21. Ходить-то я хожу, но не уверен(а), что мне это действительно надо.
22. Я действительно получаю удовольствие от изучения нового материала на занятиях.
23. Я просто люблю учиться, решать сложные задачи и чувствовать себя компетентным(ой).
24. Мне приятно осознавать, как растет моя компетентность и мои знания.
25. Потому что я хочу показать самому себе, что я могу быть успешным(ой)
в учебе.
26. Потому что, решив для себя пройти курс, я должен посещать занятия и учиться.
28. Хожу по привычке, зачем, откровенно говоря, точно не знаю.
 
Ключ. 
Познавательная мотивация – пп. 1, 8, 15, 22,
 мотивация достижения – пп. 2, 9, 16, 23, 
мотивация саморазвития – пп. 3, 10, 17, 24, 
мотивация самоуважения – пп. 4, 11, 18, 25, 
интроецированная мотивация пп. – 5, 12, 19, 26, 
амотивация – пп. 7, 14, 21, 28.


------------------------------------------------------------------------------


 1. Мне интересно учиться.
 2. Учеба доставляет мне удовольствие, я люблю решать трудные задачи.
 3. Потому что я получаю удовольствие, превосходя самого себя в учебных достижениях.
 4. Потому что я хочу доказать самому(ой) себе, что я способен(на) успешно
учиться в университете.
 5. Потому что мне стыдно плохо учиться.
 6. У меня нет другого выбора, так как посещаемость отмечается.[i]
 7. Честно говоря, не знаю, мне кажется, что я здесь просто теряю время.
 8. Мне нравится учиться, потому что это интересно.
 9. Я чувствую удовлетворение, когда нахожусь в процессе решениях сложных
учебных задач.
10. Учеба дает мне возможность почувствовать удовлетворение в моем совершенствовании.
11. Потому что, когда я хорошо учусь, я чувствую себя значимым человеком.
12. Потому что совесть заставляет меня учиться.
13. Чтобы избежать проблем с деканатом и сессией.
14. Раньше я понимал(а), зачем учусь, а теперь не уверен(а), стоит ли продолжать.
15. Мне просто нравится учиться и узнавать новое.
16. Мне нравится решать трудные задачи и прикладывать интеллектуальные
усилия.
17. Ради удовольствия, которое приносит мне достижение новых успехов в учебе.[j]
18. Чтобы доказать самому(ой) себе, что я умный человек.[k]
19. Потому что учиться – это моя обязанность, которой я не могу пренебречь.[l]
20. Потому что близкие меня будут осуждать, если я стану плохо учиться.
21. Ходить-то я хожу, но не уверен(а), что мне это действительно надо.[m]
22. Я действительно получаю удовольствие от изучения нового материала на занятиях[n].


24. Мне приятно осознавать, как растет моя компетентность и мои знания.[o]
25. Потому что я хочу показать самому себе, что я могу быть успешным(ой)
в учебе.
27. Потому что, поступив в университет, я должен посещать занятия и учиться.
28. У меня нет выбора, иначе я не смогу в будущем иметь достаточно обеспеченную жизнь.[p]
29. Хожу по привычке, зачем, откровенно говоря, точно не знаю.[q][r]


Ключ. Познавательная мотивация – пп. 1, 8, 15, 22, мотивация достижения – пп. 2, 9, 16, 23, мотивация саморазвития – пп. 3, 10, 17, 24, мотивация самоуважения – пп. 4, 11, 18, 25, интроецированная
мотивация пп. – 5, 12, 19, 26, экстернальная мотивация – пп. 6, 13, 20, 27, амотивация – пп. 7, 14, 21, 28.










[a]в этой методике были варианты ответа, там где вопросы открытые, но они зависят от конкретной программы курса
[b]здесь можно ключевые слова нейронкой попробовать вычленить  для анализа
[c]во всех случаях, когда юзер дает разверный ответ,  вычленение смысла алгоритмами потребуется
[d]да, у нас есть кто-то кто может в NLP?
[e]облако тегов уникальное для занятия курса или универсальное?
[f]Это стандартная методика для работы в классе, так что универсальная, если занятия проходят в группе
[g]в интерактиве было интересно, на мой, юзерский взгляд, дать шкалу вида <уровень громкости>, чтобы ползунком указать степень участия и т п
[h]в онлайн-тестах так и делают при таком типе шкалы
[i]Откликов: 1
Alexovna Maker – 🚫 | 2022-06-06 20:27 PM
[j]перефразировать:


убрать в учебе а например в образовании или росте компетенций и т п
[k]Откликов: 1
Alexovna Maker – ❓ | 2022-06-06 20:32 PM
[l]Откликов: 1
Alexovna Maker – 🚫 | 2022-06-06 20:30 PM
[m]Откликов: 1
Alexovna Maker – ☑️ | 2022-06-06 20:32 PM
[n]Откликов: 1
Alexovna Maker – ☑️ | 2022-06-06 20:32 PM
[o]Откликов: 1
Alexovna Maker – ☑️ | 2022-06-06 20:31 PM
[p]Откликов: 1
Alexovna Maker – ☑️ | 2022-06-06 20:31 PM
[q]Откликов: 1
Alexovna Maker – 🚫 | 2022-06-06 20:31 PM
[r]думаю, такое может быть и в онлайне
